
一、安装Git:
安装完成后，还需要最后一步设置，在命令行输入：
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
注意git config命令的--global参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个仓库指定不同的用户名和Email地址。

二、创建本地版本库
1、定位目录：cd /e/xxxx/xxxx
2、通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：
$ git init
3、命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：
$ git add readme.txt
git add -A 提交当前目录下的所有文件
4、用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：
$ git commit -m "wrote a readme file"
小结：
添加文件到Git仓库，分两步：
第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
第二步，使用命令git commit -m ""，完成。
5、时刻掌握仓库当前的状态,哪些文件被修改：
$git status
6、查看修改内容。
$git diff <fileName>

三、版本回退：
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

四、撤销修改：
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

五、删除文件：
命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。

六、添加远程库：
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

七、从远程库克隆：
$ git clone git@github.com:bill9361/gitskills.git

八、创建与合并分支：
Git鼓励大量使用分支：
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>

九、多人协作：
多人协作的工作模式通常是这样：
首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；
如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！
如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。
这就是多人协作的工作模式，一旦熟悉了，就非常简单。

小结
查看远程库信息，使用git remote -v；
本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；
从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；
从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。

十、忽略特殊文件：
忽略某些文件时，需要编写.gitignore；
.gitignore文件本身要放到版本库里，并且可以对.gitignore做版本管理！




